# ◾ 프로젝트 구현하기

`push_swap`은 코드 구성 측면에서 매우 어려운 프로젝트는 아닙니다. 프로젝트를 완료하는 데 많은 단계가 필요하지 않다는 것을 알게 될 것입니다. 가장 어려운 부분은 문제에 대한 해법을 찾고 그 알고리즘을 설계하는 것입니다.

늘 그렇듯이, 이 페이지에서는 카뎃 여러분이 `push_swap`을 최대한 성공적으로 완료할 수 있도록 체크리스트를 제공하겠습니다.

### 주요 체크리스트

* [ ] 프로젝트를 연결 리스트(chained lists)를 사용하여 구현할지, 아니면 배열(tables)을 사용하여 구현할지 결정해야 합니다.
* [ ] 입력으로 주어진 인자들을 처리해야 합니다.
* [ ] (Radix sort를 선택했다면, 데이터를 정규화(normalize)해야 합니다!)

### 오류 처리 체크리스트

`push_swap`에서 처리해야 할 오류가 많습니다. 하나도 놓치지 마십시오!

* [ ] **프로그램은 여러 개의 숫자 인자를 사용하여 작동해야 합니다.**
  * [ ] ./push\_swap 1 3 5 +9 20 -4 50 60 04 08
* [ ] **단일 문자열 리스트를 인자로 받을 때도 프로그램은 작동해야 합니다.**
  * [ ] ./push\_swap "3 4 6 8 9 74 -56 +495"
* [ ] **프로그램은 다른 문자(숫자가 아닌 문자)를 만날 경우 작동해서는 안 됩니다.**
  * [ ] ./push\_swap 1 3 dog 35 80 -3
  * [ ] ./push\_swap a
  * [ ] ./push\_swap 1 2 3 5 67b778 947
  * [ ] .push\_swap " 12 4 6 8 54fhd 4354"
  * [ ] ./push\_swap 1 -- 45 32
    * [ ] 이러한 예시들은 "Error\n"를 반환해야 합니다.
* [ ] **프로그램은 중복된 숫자(double number)를 만날 경우 작동해서는 안 됩니다.**
  * [ ] ./push\_swap 1 3 58 9 3
  * [ ] ./push\_swap 3 03
  * [ ] ./push\_swap " 49 128 50 38 49"
    * [ ] 이러한 예시들은 "Error\n"를 반환해야 합니다.
  * [ ] ./push\_swap "95 99 -9 10 9"
    * [ ] 이 예시는 -9와 9가 같지 않으므로 작동해야 합니다.
* [ ] **프로그램은 INT MAX와 INT MIN에서 작동해야 합니다.**
  * [ ] ./push\_swap 2147483647 2 4 7
  * [ ] ./push\_swap 99 -2147483648 23 545
  * [ ] ./push\_swap "2147483647 843 56544 24394"
    * [ ] 이러한 예시들은 작동해야 하며 리스트를 정렬해야 합니다.
  * [ ] ./push\_swap 54867543867438 3
  * [ ] ./push\_swap -2147483647765 4 5
  * [ ] ./push\_swap "214748364748385 28 47 29"
    * [ ] 이러한 예시들은 "Error\n"를 반환해야 합니다.
* [ ] **문자열과 정수가 혼합되어 제공될 때에 대한 명확한 사양은 없습니다.** 어떻게 처리할지는 여러분에게 달려 있습니다.
  * [ ] ./push\_swap "1 2 4 3" 76 90 "348 05

### 명령어 체크리스트

이 체크리스트는 알고리즘(다음 단계)에 사용할 모든 11가지 명령어들을 코딩했는지 확인하는 데 도움이 됩니다. 이 함수들이 무엇을 하는지 이해가 되지 않는다면, 더 나은 설명을 제공하는 [push\_swap 메인 페이지](./)를 확인해 보실 수 있습니다.

* [ ] **sa (Stack a 교환)**: 2개 이상의 숫자가 있을 경우, Stack a의 맨 위에 있는 첫 두 요소를 교환합니다.
* [ ] **sb (Stack b 교환)**: 2개 이상의 숫자가 있을 경우, Stack b의 맨 위에 있는 첫 두 요소를 교환합니다.
* [ ] **ss**: sa와 sb를 동시에 수행합니다.
* [ ] **pa (Stack a로 밀어넣기)**: Stack b가 비어있지 않다면, b의 맨 위에 있는 첫 번째 요소를 가져와서 Stack a 위에 놓습니다.
* [ ] **pb (Stack b로 밀어넣기)**: Stack a가 비어있지 않다면, a의 맨 위에 있는 첫 번째 요소를 가져와서 Stack b 위에 놓습니다.
* [ ] **ra (Stack a 회전)**: Stack a의 모든 요소를 한 위치 위로 이동시킵니다. 첫 번째 요소는 마지막 요소가 됩니다.
* [ ] **rb (Stack b 회전)**: Stack b의 모든 요소를 한 위치 위로 이동시킵니다. 첫 번째 요소는 마지막 요소가 됩니다.
* [ ] **rr**: ra와 rb를 동시에 수행합니다.
* [ ] **rra (Stack a 역회전)**: Stack a의 모든 요소를 한 위치 아래로 이동시킵니다. 마지막 요소는 첫 번째 요소가 됩니다.
* [ ] **rrb (Stack b 역회전)**: Stack b의 모든 요소를 한 위치 아래로 이동시킵니다. 마지막 요소는 첫 번째 요소가 됩니다.
* [ ] **rrr**: rra와 rrb를 동시에 수행합니다.

### 알고리즘/정렬 체크리스트

* [ ] 리스트의 순서가 올바른지, 아니면 정렬이 필요한지 확인해야 합니다.
* [ ] 적은 개수의 숫자(5개 이하)를 위한 소규모 알고리즘을 만들어야 합니다.
  * [ ] 2개의 숫자에 대한 조건을 구현해야 합니다.
  * [ ] 3개의 숫자에 대한 알고리즘을 생성해야 합니다.
  * [ ] 4개의 숫자에 대한 알고리즘을 생성해야 합니다.
  * [ ] 5개의 숫자에 대한 알고리즘을 생성해야 합니다.
* [ ] 나머지 모든 숫자에 대한 다른 알고리즘을 생성해야 합니다.

그리고 당연히, 마지막에는 모든 것이 올바른지 확인하십시오! **메모리 누수(No leaks)가 없어야 합니다.** 더 이상 사용하지 않는 할당된 메모리는 항상 해제(free)해야 한다는 것을 기억하십시오.

이제 끝입니다. 코딩에 행운이 있기를 바랍니다! 다른 질문이 있다면 주저하지 말고 저(Laura)에게 연락하십시오. 기꺼이 도와드리겠습니다 :)